სახელმწიფო სამსახურის შესახებ
საქართველოს რესპუბლიკის კანონი
სახელმწიფო სამსახურის შესახებ
პრეამბულა
საქართველოს პარლამენტი
აღნიშნავს, რომ სახელმწიფო სამსახურის სამართლებრივ ბაზაზე დაფუძნებული სისტემა ქვეყნის სახელმწიფო ორგანოთა ნორმალური ფუნქციონირების ერთ-ერთი უმთავრესი გარანტიაა. სახელმწიფო მოსამსახურეთა კონტინგენტის შერჩევა, მათი თანამდებობრივი წინსვლა უნდა ხდებოდეს პიროვნული თვისებების, კვალიფიკაციის დონისა და კანონით გათვალისწინებულ მოთხოვნათა სრული შესაბამისობით და გამორიცხავდეს სახელმწიფო სამსახურში დაუმსახურებლად, შემთხვევითი პირების მოხვედრას პროტექციის, კლანური, პარტიული, ჯგუფური და სხვა არასახელმწიფოებრივი ინტერესების გავლენით.
ამ კანონის მიღება და რეალიზაცია ხელს შეუწყობს სახელმწიფო სამსახურში ბიუროკრატიზმის, კორუფციის და ორგანიზებული დამნაშავეობის წინააღმდეგ ბრძოლის, სახელმწიფოსა და მოქალაქეთა ინტერესების საწინააღმდეგოდ თანამდებობრივი მდგომარეობის ბოროტად გამოყენების გამოვლენათა აღმოფხვრას, საქართველოს კანონმდებლობისა და საერთაშორისო სამართლის ნორმათა მოთხოვნების შესაბამისად ადამიანის უფლებათა და თავისუფლებათა დაცვას;
მან უნდა ჩამოაყალიბოს სახელმწიფო სამსახურის ისეთი სტაბილური მექანიზმი, რომლითაც მუდმივად იქნება დაცული სახელმწიფო მემკვიდრეობითობა, რომელიც გაუძლებს პოლიტიკურ კონიუნქტურას და ისტორიის ნებისმიერ კრიტიკულ მონაკვეთზე შეუფერხებლად, მაღალპროფესიულად გაუძღვება ქვეყნის მართვის პროცესს.
თავი I
ზოგადი დებულებანი
